[음악 : '유괴의 날' OST]
[긴장되는 음악]
[스위치 조작음]
(로희) 지하실 안쪽
모니터실에 가면
추적이 불가능한
유선 전화가 한 대 있어
예전부터 아빠가 쓰던 전화기야
(명준) 오
[휴대 전화 진동음]
(택균) 네, 여보세요?
김명준입니다
김명준 씨요?
유괴범입니다
지금
로희를 데리고 있는
[긴장되는 음악-계속]
네, 말씀하시죠
협상하려고 전화했습니다
협상?
지금 로희 같이 있습니까?
(명준) '최로희를 찾고 싶으시면'
'돈을 준비하시죠'
'300억'
[지하철 경적]
(명준) 여보세요?
제 말 듣고 있나요?
네, 듣고 있습니다, 말씀하십시오
(명준) '로희의 안전을 생각한다면'
'로희네 집 자산을
모두 현금화해서...'
(택균) 다시 한번 묻겠습니다
지금 옆에 로희 있습니까?
네
아니요, 아니요, 아, 옆에 없어요
바꿔 주시죠, 로희
어떡해, 어떡해
[로희의 한숨]
하, 어떡해, 어떡해
하, 오랜만이야, 최 선생
- 아이씨
- (로희) 아니, 최 변호사인가?
괜찮아?
목소리 좋네
죽은 사람치곤 나쁘지 않아
근데 너무 속 보이는 전략 아니야?
그쪽 의뢰인들 말이야
글쎄
지금 이 협상 전략도
그리 좋아 보이진 않는데
그러니까 최 변호사의 도움이
필요하겠지?
[의미심장한 음악]
내 작은할아버지라는
사람한테 알려
날 유괴한 유괴범이
몸값을 요구해 왔다고
내놓는 게 좋을 거야
아니면 내가 살아 있다는 걸
온 세상에 알릴 테니까
내가 얻을 건?
[지하철 도착 알림음]
[피식하는 웃음]
방금 들어온 속보입니다
[의미심장한 음악]
경찰이 유괴된 최로희 양의
시신 유기를 목격했다는
목격자와 함께
총 10여 명의 잠수부들을 투입해서
수색에 집중하고 있다는
속보가 들어왔습니다
하지만 해당 지역의 물살이 거세고
또 중국과의
해양 경계 지역이라는 점이
수색에 난항을 줄 것으로
예상됩니다
목격자인 선장 김 모 씨는
수사에 매우 협조적인 태도를
보이고 있는 것으로
전해지고 있습니다
또한 아이의 시신을 찾을 때까지
소유한 선박을 무상으로 제공하고
[노크 소리]
예상 위치 안내를
이어갈 것을 약속했습니다
추가 소식은 들어오는 대로
또 자세하게 전해 드리겠습니다
[TV 작동음]
선장이 관리하는
동남아 선원들 계좌로
3억 입금했습니다
이야, 그럼 이제
우리 걸 챙기러 가 볼까?
[숨을 흥 내뱉는다]
근데 믿을 만한 사람이야?
누군데?
한때 내 가정 교사였고
지금은 변호사야
아직 수습이긴 하지만 그래도
그리고
지금 믿을 사람이 어디 있어?
아무도 못 믿지
나도 못 믿어?
아저씨는...
다른 이유로 못 믿어
뭔 이유? 응?
[로희의 한숨]
아, 뭔 이유? 아유
뭐야, 치
근데
우리 갇혀 있잖아
돈을 어떻게 받아?
[의미심장한 음악]
모은선 박사가 도와줄 거야
모은선 박사는 또 어떻게 믿고?
아빠가 처음 이 프로젝트를
시작했을 때
돈이 목적이 아니었어
그래서 이 프로젝트를 지지하는
소수의 인원들에게만
연구비를 지원받아 연구를 해 왔지
이걸 거대한 돈벌이로만 보는
제이든과
모은선 박사는 달라
나는 모은선 박사에게
도움이 될 테니까
[고조되는 음악]
모은선 박사도
나한테 도움이 돼야지
(상윤) 아직 약속한 시간 남았습니다
왜 사건을 넘깁니까?
(팀장) 아, 좀 조용히 좀 해, 인마, 쯧
누군 뭐, 넘기고 싶어서 넘겨?
(상윤) 네?
하늘에서 떨어졌어
하늘에서 떨어진 오더를
누가 막냐? 쯧
[팀장의 한숨]
[테이블을 툭 친다]
언론 브리핑 없고
사건 최대한 조용히 마무리하자
싫습니다
야, 박상윤이
김명준이가
바닷가에서 최로희를 던졌다잖아
선장이 그걸 목격했고
아니, 목격자 말만 듣고
그걸 어떻게 다 믿습니까?
그럼 넌 인마, 뭐
유괴범 말을 믿어?
[팀장의 한숨]
[상윤의 답답한 신음]
[팀장의 답답한 숨소리]
박상윤
예민하게 굴지 말아
예민하게 따져 물었다간
우리만 골치 아파
우리 할 일만 하자, 어?
살인 사건 마무리 잘하고
뭐, 승진도 하고
응?
[노크 소리]
왜?
서혜은 씨 오셨어요
어?
야, 인마, 야, 야, 상윤아
[무전기 작동음]
야, 이씨
야, 니들은 최로희 유괴 사건
광수대로 넘길 거니까
- 자료들 준비해
- (정만) 아, 팀장님
[창훈의 탄식]
씁, 어서!
(정만) 아!
[무거운 음악]
안녕하세요?
죄송해요, 제가
개인적인 일정 때문에
연락을 못 받았어요
뉴스는 보셨죠? 영인시 살인 사건
박철원 씨가
죽은 최진태 원장 살해 용의자로
어젯밤 체포됐습니다
박철원 씨와의 관계에 대해서
물어볼 게 있어서
참고인 조사차 연락드렸습니다
30년 전
박철원 씨와의 그날 이후로 말이죠
최동억 박사와 박철원 씨 사이의
일을 조사하던 중 알게 됐습니다
당시
최동억 박사에게
입양된 딸이 있었다고
어디서부터 이야기할까요?
제가 파양된 날부터 이야기할까요?
아니면
[의미심장한 음악]
이 상처가 생긴 날부터...
이야기할까요?
(동억) 안 돼! 안 돼!
[사람들의 소란스러운 소리]
간호사! 간호사!
(혜은) 되게 놀랐는데
울지도 못했어요
[심전도계 비프음]
괜찮아, 괜찮을 거야
괜찮을 거야
(혜은) 우는 모습이 밉다고
버림받을까 봐
끝까지
눈물을 꾹 참았어요
근데 상처가 다 아물고 나서도
병원에서 퇴원하지를 못했어요
거의...
1년 정도?
나중에서야 알게 됐죠
철원 아저씨가 휘두른 메스가
에이즈 환자가 썼던 거였고
그날 이후로 나는
감염됐다는 사실을요
그래도
당시 유전자 치료
최고 권위자였던 우리 아빠가
자신의 역량을 다 동원해서
나를 치료해 줬어요
(혜은) 치료를 다 마치고
집으로 돌아간 날
처음 보는 애가
[무거운 음악]
내 방에 있었어요
너 누구야?
나?
박진...
아니, 최진태야
넌?
(상윤) 근데 최동억 박사가
모든 역량을 동원해서 치료할 만큼
애정을 쏟았는데
왜 파양을 한 겁니까?
제가
기대에 못 미쳤거든요
아빠가, 아니
그러니까 최동억 박사가
평생을 바쳐서
해 온 실험에서 제가 성과를
내지를 못했어요
실험이요?
최동억 박사가 입양한 애가
[긴장되는 음악]
저랑 최진태 원장
둘뿐이라고 생각하시는 거예요?
네?
아, 아님
저를 찾아내신 것만도
정말 대단하네요
기록이 없을 텐데
정식 입양 기록을 가진 사람은
최진태 원장 한 명뿐인데
저처럼
입양됐다가 파양된 애들이
꽤 있을 거예요
[당황한 신음]
그게 무슨 말입니까? 왜...
입양과 파양을 반복하는 거죠?
의학 기술로
뇌 기능을
증폭시킨다
그 실험을
입양한 아이들을
대상으로 한 겁니까?
실험 성과가 나오지 않는 애들은
모두 파양됐어요
저도 마찬가지였고요
씁, 그렇다면 유괴된 최로희 양도
같은 실험을 당한 겁니까?
모르겠어요
그 끔찍한 실험을
지금까지 계속 이어 오는 걸까요?
박철원 씨도 알고 있었나요?
이 사실들에 대해서?
누구한테 쉽게 할 수 있는 이야기
아니잖아요
저만 알고 있던 사실입니다
그럼
박철원 씨와의 인연이
다시 맺어진 건 언제입니까?
철원 아저씨는 저한테 늘
미안한 마음을 갖고 있었어요
파양이 자기 때문이라고
생각했으니까
나도 아저씨 원망했고요
내가 누군가 원망하고 싶을 때마다
항상 내 눈앞에 나타났으니까
속죄를 하고 싶으셨는지
내가 고등학교 졸업할 때까지
나한테 계속
후원금을 보내 주셨어요
그때부터 이어진 겁니까?
둘의 관계가?
(혜은) 졸업을 하고 나서는
우리 관계가
정말 끝났다고 믿었거든요?
[의미심장한 음악]
근데
악몽이
다시 되살아난 거예요
(혜은) 내 몸에서 그 바이러스가
다시 재발했다는 걸 알았을 때
정말 모든 게 너무 밉고
원망스러웠어요
심지어 내 애까지도
[낙담한 숨소리]
(혜은) 그렇게 모든 걸
다 놔 버리려고 했을 때
[한숨]
뉴스에서
익숙한 이름이 들리더라고요
(TV 속 앵커) 한국 유전자 치료 기술의
선도 주자였던 최동억 박사가
향년 83세의 나이로 별세했습니다
최동억 박사는 평생을
유전자 치료술에 삶을 바치며
한국 의학계를
한걸음 발전시킨 인물인데요
대한의사협회는
한국 의학계의 큰 별이 졌다며
홈페이지를 통해
성명을 발표했습니다
최동억 박사의 유족은
그동안 별다른 지병과 고통 없이
조용히 생을 마감했다며
[사람들의 말소리]
(혜은) 내가 무슨 마음으로
거길 갔나 몰라요
그냥
태어나서 처음으로
아빠라고 불러 봤던 사람이니까
[훌쩍이는 소리]
가서 인사만 하고
오려고 했던 건데
(철원) 혜은아
[긴장되는 음악]
(혜은) 거기서 다시 만나게 된 거예요
아저씨를
[한숨]
(철원) 면목이 없다
(혜은) 그렇게 다시 시작됐어요
철원 아저씨와의 인연이요
내가 이 죄를 어떡하나
그럼
최진태 씨 집에
보안 관리를 한 것도
서혜은 씨 때문입니까?
[의미심장한 음악]
그게...
저 때문에 그렇게 한 걸까요?
[무거운 음악]
[깊은 숨소리]
(상윤) 박철원 씨는
최진태 씨의 재산을 노리고
CCTV가 모두 해체된 날
집에 침입해
최진태 씨를 살해했습니다
그 이후에
박철원 씨와 연락한 적 있습니까?
[한숨]
최근에는
통 연락이 없었어요
저는 원래 아저씨한테
연락 안 하고요
김명준 씨는요?
다음 날 김명준 씨는
집에서 달려 나오던
최로희 양을 유괴했습니다
그리고 한동안 아이를
데리고 다니던 후 어젯밤
최로희 양의 시신을
서해 바다 국경 인근에
유기한 것으로...
알려졌습니다
[긴장되는 음악-계속]
아니에요
어머, 아니에요, 말도 안 돼요
어머, 어떡하면 좋아
어, 어떡하면 좋아
명준이 절대로
그럴 사람 아니에요, 명준이는
하, 사람을 죽일 수 있는
그런 사람이 아니에요
특히 어린아이는
아니에요, 아니에요, 이...
뭐, 뭔가 잘못된 걸 거예요
김명준 씨가 최로희 양을
유괴하는 데 있어서
역할을 하셨습니까?
아니요
[한숨 쉬며] 사건 발생일
지난 20일과 21일엔
어디에 계셨습니까?
에이즈
신약
임상 실험차
병원에 있었습니다
[한숨]
[사이렌 소리]
(상윤) 사람이 셋이나 죽고
유괴까지 벌어진 사건입니다
앞으로도 협조 좀
부탁드리겠습니다
제가 도움 드릴 수 있는
부분이라면 얼마든지요
아, 하나만 더 묻죠
최진태 원장도
최동억 원장이 하던 실험을
이어서 해 왔다면
그 실험 대상이
최로희 양이라는 걸
김명준 씨도 알고 있습니까?
글쎄요
솔직히 말씀드리면
이번 김명준 씨는
기존의 유괴범들과는 다릅니다
아이를 보호하고 걱정하고
오히려 도움을 요청할 정도로요
음
더 솔직히 말씀드리자면
저는
김명준 씨가 최로희 양을
유괴했다고 생각하지 않습니다
저도요
지난번 간호사가
최로희한테서 발견했다던
학대 흔적 말입니다
그건 김명준의 학대가 아니라
아빠인 최진태 원장에게
실험을 당했던 것 같습니다
자
30년 전부터 이어 오던 실험입니다
최동억 원장 때부터요
그래, 근데
이게 이번 살인 사건하고
무슨 상관이야?
뭐, 저기, 박철원이가
무슨 뭐, 뭐, 뭐
복수라도 해줬다는 거야, 뭐야?
살인 사건이 아니라
유괴 사건을 얘기하는 겁니다
야, 이씨, 박상윤
이거 제가 제대로 한번
파 보겠습니다
단순히 돈을 노린 범죄가 아닙니다
돈을 요구할 대상도
없어지지 않았습니까?
그럼 뭘 노린 거라고 생각하는데?
김명준은 지금
[의미심장한 음악]
이용당하는 중인 거 같습니다
누구한테?
찾아야죠
그 누군가를
[팀장의 한숨]
누구십니까?
나 최진태 원장
작은아비 되는 사람이오
(경찰1) 지금 살인 사건 현장이라
들어갈 수 없습니다
최진태 원장
작은아비 되는 사람이라고
안 된다고 말씀드렸습니다
뭐라 카노, 지금!
[경찰1의 저지하는 소리]
(경찰2) 아, 네!
연락받았습니다
들어가시죠
[제이든의 옅은 숨소리]
(제이든) 약속대로 이 집 껍데기는
선생님께서 가지시고
이 안에 있는 연구 자료는
모두 제 겁니다
뭘 찾길래
최 원장 재산보다
더 큰 금액인가 보네
씁, 글쎄요
인생은 베팅이죠
1,200억이 나올지
1,200원이 나올지는 모르지만
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(동준) 어, 얘기해
어
뭐?
아니, 그게 뭔 소리야, 지금
어
그게 사실이야?
본체까지 다 뜯어 갔구먼
(동준) 그래?
알았어
[다가오는 발소리]
이봐
당장 이 집에서 나가
[황당한 숨소리]
그게 무슨 개소리입니까?
나가라고, 당장!
(동준) 300억을 현금화하라꼬?
(택균) 네
[무거운 음악]
요구 사항 이행하지 않으면
로희가 살아 있다는 증거
SNS에 올리겠답니다
녹음된 거 있나?
아니요
(제이든) 잠깐만
왜 그쪽한테 전화를 한 거지?
작년까지 로희의
가정 교사였습니다
유가족 입장 기사에
저희 로펌 이름이 있는 걸 보고
전화했고요
로희가 제 번호 기억하니까요
300억의 기준은?
죽은 최진태 원장의
예금성 자산 규모가
그 정도로 파악됩니다
아마도
당장 현금화할 수 있는 금액을
부른 것 같습니다
무슨 일 처리가 이러노?
어쩔 겁니까?
로희 행방을 알긴 아는 거요?
(제이든) 유괴범이
직접 전화를 했습니까?
- 네
- 유괴범 목소리는?
어땠습니까?
꽤 차분한 말투의
여자 목소리였습니다
여자?
유괴범은 남자라며?
뉴스에도 그렇게 나왔잖아
여자였습니다, 제가 통화한 건
재밌네
[의미심장한 음악]
우리
최 변호사님
정말입니까?
뭐가요?
그 유괴범이라고 전화한 사람
정말 여자였어요?
[피식하는 웃음]
네
여자 맞습니다
[웃음]
아이씨
표정을 모르겠네
(로희) 꽤 차분한 말투의 여자
[장면 전환 효과음]
여자?
이름도 사진도 다 언론에
남자라고 공개됐는데
믿을까? 그 사람이?
그건 봐야지
믿을지 안 믿을진
이번 일만 잘 마무리되면
내 법정 대리인 겸 상속 대리인은
최 변이 맡게 될 거야
[피식하는 웃음]
되게 부담스럽네
경찰 쪽은?
움직임 없어?
아직은 없습니다
근데
저희가 놓치고 있었던
정보가 하나 있습니다
김명준에 관한 겁니다
[문소리]
어? 다시 인터넷 돼?
응
저녁에 모 박사 휴대폰
핫스팟 켜 놨지
어?
그러다 들키면 어쩌려고?
눈치챘을 거야
핫스팟 켜져 있는 걸 보고
근데도 지금까지
끄지 않은 걸 보면
암묵적인 뭔가가 있겠지
아유, 난 모르겠다
어, 뭐가 이렇게 복잡하냐
그 얘기도 있잖아, 그
열 길 물속은 알아도, 어?
그, 사람 속마음은 모른다고
한 길 사람 속은 모른다겠지
아, 몰라
뭐, 그거나 그거나지, 뭐, 아이
뭐, 그나저나
찾아볼 건 다 찾아봤어?
아니
기사들을 보면
무슨 기억이 날까 싶어서 봤는데
안 나네
무슨 기억?
[한숨 쉬며] 나는
한 번 본 건 절대로 잊지 않아
근데
이번에 사이렌 불빛 기억해 내는 데
엄청 오랜 시간이 걸렸단 말이야
[한숨]
거의 다 기억했잖아
그렇긴 한데
하, 그날의 기억은
또렷하게 돌아오지가 않아
아빠라는 사람이 날 실험할 때
주입했던 약물이
딱 두 가지였거든
[장면 전환 효과음]
[심전도계 비프음]
하나는 해마를 자극하고 약물이고
또 하나는 몸을
릴랙스하게 해 주는 약물이야
[장면 전환 효과음]
실험이 끝나도 내 컨디션은
늘 그대로였어
실험 전후의 기억도 또렷했고
근데 이번엔 아니야
이렇게까지
기억이 또렷해지지 않고
몽롱했던 적은 처음이야
그날은
다른 약물이 내 몸속에
들어왔던 것 같아
이렇게까지 기억이
희미해진 걸 보면
(명준) 근데
힘든 기억이 잊혀지는 건
좋은 거 아니야?
원래 가장 고통스러웠던 기억이
가장 오래 남는다잖아
난 가끔 아저씨가
이런 얘기 할 때마다 무섭더라
왜?
난 원래 갑자기 정신 이상해지는
사람이 제일 무섭거든
난 니가 제일 무섭거든?
[웃음]
허, 참
아휴, 그나저나
배고픈데 왜 밥 안 주냐?
하, 어디서 많이 들어 본 소린데?
설마 나 흉내 내는 거 아니지?
맞거든? 흉내 내는 거?
하, 참, 웬일이냐, 니가, 어?
밥때를 그렇게 잘 지키더니
[로희의 한숨]
몰라
요즘 통 입맛이 없네
쓸데없는 기억이 돌아와서 그런가?
지금쯤이면 8시 됐겠지?
응
[카메라 셔터음]
배고프면 이거라도 먹어
[의미심장한 음악]
(은선) 그때
내가 듣고 있다는 걸 알았니?
듣고 있을지 모른다?
그리고
내가 핸드폰을 본 것도
알고 있을 거다
그렇게 생각했죠
아시죠?
제가 제이든과
싱가포르로 가는 순간
박사님 딸은 이 프로젝트에서
완전히 배제된다는 거
그렇다고
내가 막을 수도 없지
최 박사가 없는 지금
이 프로젝트에 대한
대부분의 지분은
제이든이 쥐고 있으니까
제가 제이든을 따라가길
바라는 건 아니겠죠?
로희야
내가 지금 너를
믿을 수 있다고 생각하니?
저도 박사님 못 믿어요
근데 어떡해요?
지금 손잡을 사람은
우리 둘밖에 없는데
[흥미로운 음악]
저도
박사님도
결국 키는 제 기억이
모두 돌아오는 거 아니에요?
모두 돌아왔니?
그건 나만 알 수 있죠
내 기억이 모두 돌아왔는지는
[의미심장한 음악]
[문소리]
(명준) 어휴
엄청 시끄럽게 들어오네
깡패 새끼들
[명준의 아파하는 신음]
(은선) 뭐 하는 거예요, 지금!
- (경호원1) 일어나
- (명준) 아!
윽
[명준의 힘겨운 신음]
아...
내가 진작에 물어봤어야 됐는데
하, 너 누구야?
나 몰라?
내 이름은 김명준이야, 이 새끼야
[어이없는 웃음]
제이든!
로희야, 안 돼
[은선의 긴장한 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
[긴장되는 음악]
[제이든의 한숨]
대답하기 쉽게 물을게
이번 유괴 사건 말이야
공범이 있나?
뭐?
아, 내가 진작에
처리했어야 됐는데, 이씨
당신 엑스 와이프가
오늘 경찰서에 다녀갔어
경찰 조사받기 전에
한 여자가 로희 몸값을 요구해 왔어
그래서 뭐?
난 여기 하루 종일 갇혀 있었어
전화고 뭐고 아무것도 없이
근데 왜 나한테 지랄이야
이 미친 또라이 새끼야!
[긴장되는 음악]
지하실에 있었습니다
[명준의 아파하는 신음]
[음소거 효과음] *새끼야
*새끼야, *새끼야
[명준의 아파하는 신음-계속]
[거친 숨소리]
(명준) 으!
아!
니가 전화했어? 아니
서혜은한테 시켰나?
돈 요구하라고?
그게 무슨 개소리야, 진짜
서혜은이 몸통이지?
넌 그냥 수족이고
내가
전부 다 내가 시켰다
됐냐? 어?
[은선의 한숨]
서혜은이 최진태 원장 살인범이랑
오랫동안 알고 지낸 사이라던데
최동억 원장 때부터 연구해 온
우리 사업에 대해서도 다 알고 있고
뭐야? 니들도 최로희 노린 거였어?
그래서 다 죽인 거야?
정말이야?
살인은 모르겠고
내가
일은 내가 다, 다 시킨 일
- 내가 다 한 일이야...
- 어디서 개수작이야!
(명준) 아!
아, 혜은이랑 아무 상관 없어, 어?
내, 내가 다, 내가 다 한 거야
[장전하는 소리]
[긴장되는 음악]
[옅은 신음]
마지막으로 물을게
서혜은이 시킨 일이야?
왜 말을 안 해, 등신처럼!
가만있어, 가만있어
로희야, 가만있어
그 여자가 시킨 짓 맞아
로희야!
조용히 해
여기서 총 맞아 죽을 생각이야?
저놈 얼굴을 봐 봐
진짜 쏘고도 남을 놈이라고
오케이, 똑똑한 니가 얘기해 볼까?
이 멍청한 아저씨가 다 한 짓 같아?
딸 수술비 만들겠다고
집 나간 여자가
몇 년 만에 돌아와서
유괴를 제안했어
그래서 어쩔 수 없이
이 아저씨는 유괴를 하게 된 거고
[제이든의 한숨]
근데 일이 이상하게 꼬이니까
그냥 그 여자만 발뺌한 거라고
그만 좀 해!
내가 말했잖아!
희애, 혜은이가 돌봐야 된다고
그럼 여기서 지금 총 맞아 죽게 생겼는데
가만히 놔둬?
조용!
돈을 요구한 사람이
서혜은이면?
너
혜은이 건드리기만 해 봐
내가 진짜...
진짜 가만 안 둬
[긴장되는 음악]
[한숨]
유괴범 아저씨
당신은
언제 죽어도 이상하지 않을 몸이야
여유 부리지 마, 뒈지기 싫으면
[제이든의 한숨]
(제이든) 난 나 돈 버는 거
방해하는 새끼들
가만 안 둬
[한숨]
(로희) 하, 관계?
무슨 관계?
살인범이랑 아줌마랑
하, 나도 진짜 모른다고
하, 어릴 때부터 봐 왔다며
30년 동안
내가 살아 온 시간의
3배를 넘는 시간을 같이 보냈는데
어떻게 아예 몰라?
[한숨]
보안업체 직원이
50대 남자라고 했어
혹시
둘이 불륜 아니야?
넌 진짜...
아니, 이상하잖아
갑자기 우리 집 보안업체 직원이랑
아저씨 와이프랑 관련이 있다니까
[로희의 한숨]
근데 어떻게 알았을까?
뭐가?
아, 혜은이 경찰 조사받는 거 말이야
조사 내용까지 다 알고 있었잖아
저 미친놈이
스파이가 있네
어쩌면 오히려 잘된 걸지도 몰라
경찰이 아줌마를 주시하면
저놈들도 어떻게 할 수 없을 테니까
(제이든) 어디 가십니까?
(은선) 저도 붙잡혀 있어야 하나요?
(제이든) 아니, 뭐
가정이 있으신 분은 귀가하셔야죠
별이라고 했나요?
딸아이 이름이?
[차 문을 탁 닫는다]
함부로 입에 올리지 마요
우리가 서로 다른 목적을
갖고 있는 사람처럼 보이지만
결국은 하나의 목적으로
만나게 되지 않을까요?
[기가 찬 숨소리]
성공하면 나는 돈을 벌고
모 박사님은 그토록 원하던
딸아이 모습을 찾게 되고
별이도
로희처럼 돼야죠
대신 로희처럼 고아가 아니라
엄마, 아빠랑 행복한 가정에서
자라는 아이로
[무거운 음악]
[차 문소리]
[자동차 시동음]
(가사 도우미) 오셨어요?
(은선) 별일 없었죠?
네
그럼 이만 가 볼게요
- (은선) 네, 수고하셨습니다
- 네
[문소리]
[도어 록 작동음]
[긴장되는 음악]
서혜은입니다
[문을 달칵 연다]
잠시만
[긴장되는 음악-계속]
- 경찰입니다
- 뭐?
(호영) 저 검은색 승합차
[문을 달칵 닫는다]
아이씨, 진짜
[통화 연결음]
(정만) 주혁이
네, 선배님
서혜은 씨 출근 중입니다
(정만) 지루하냐?
아, 첫날인데요, 뭐, 괜찮습니다
인내가 길면 열매가 달다
고생해라
어이
[순번 알림음]
(상윤) 뒤숭숭할 줄 알았더니
사람이 많네
(정만) 요 지역에 큰 병원이
여기 하나밖에 없으니까요
(상윤) 윤정도 선생 최근에
이상한 점은 없었습니까?
최근에 이상한 건 없었어요
평소랑 다를 게 없었어서
[간호사1의 옅은 호응]
평소에 어떤 모습이었는데요?
그냥...
말이 좀 많으신?
'말이 좀 많으신?'
돌아가신 분한테
이런 얘기 하기 좀 그렇지만
말이 좀 많으셨어요
말이 많다는 게 어떤 의미죠?
험담 같은 거요
남 얘기, 뒷얘기 많이 하셔서
직원들 사이에선
그렇게 평이 좋진 못하셨어요
맞아요
결국엔
윤정도 선생님이랑
아무도 상대를 안 해 주니까
그 CCTV 기사님 오시는 날만
기다렸다가
뭐, 이렇게 같이 커피도 마시고
담배도 피우고 하셨던 거 같아요
그 험담이라는 건
구체적으로 어떤 거죠?
[흥미로운 음악]
(간호사1) 하, 워낙 많아서
뭐, 누가 소개팅 갔다가
잘 안됐다더라
음, 간호사 누구랑
선생님이랑 사귄다더라
뭐, 그런?
[주저하는 신음]
(상윤) 씁, 선생님은요?
뭐 하실 말씀 없으세요?
원장님 흉도 좀 보셨어요
사모님이랑 사이가
안 좋은 것 같다느니
원장님이 불륜인 거 같다고
하시기도 하고
근데 저희는 안 믿어요
원장님이 어떤 분이신데
[간호사1의 어색한 웃음]
(간호사1) 맞아요
에이
[옅은 한숨]
[숨을 들이켠다]
[장면 전환 효과음]
[카메라 렌즈 조작음]
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
[장면 전환 효과음]
[한숨]
[통화 연결음]
네, 최택균 변호사입니다
(동준) 그래, 어떻게 됐어?
유괴범이 동영상을 보내 왔습니다
[의미심장한 음악-계속]
김명준, 서혜은 밀착해서 감시해
네
[손가락을 탁 튕긴다]
모은선 박사도
[문소리]
[갈매기 소리]
(명준) 모래 뺏기 게임은
내가 너보다 잘할걸?
하, 이렇게 지루할 거면
게임이란 단어는 좀 빼지?
졸리다
씁, 한창 졸릴 시간이긴 하지
[웃음]
2시 정도 됐겠네
어이!
[흥미로운 음악]
어젯밤이라 카는데
어데요, 여기?
안전한 곳입니다, 아무도 모르는
아무도 모르는데
이 영상을 어떻게 찍어?
어르신
미친놈한테 물리기 전에
조용히 지켜보시죠
제가 해결할 테니까
이거 어떻게 수신한 겁니까?
메일로 받았습니다
알아보니
[의미심장한 음악]
동유럽 일대에 서비스되는
포르노 사이트 계정이더라고요
치밀하네요
추적이 힘든 메일 계정을
사용한 거 보면
[한숨]
[통화 연결음]
(간호사2) 전상분 님
- (환자) 예
- 들어가실게요
모은선 박사 진료 중입니다
글쎄, 그렇기도 한가?
[피식하는 웃음]
마음이 편하셔야지, 마음이
선배님, 서혜은 씨
밖으로 나왔는데요
내가 갔다 올게
나 어차피 화장실 가려고 했어
(경호원2) 서혜은이
건물 뒤로 사라졌습니다
주변에 경찰 있어
소동 피우지 말고 조용히 찾아
네
(호영) 서혜은이 사라졌습니다
이씨
[제이든의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
네
최택균입니다, 말씀하십시오
(여자) 모두 모였나요?
어, 그...
예, 다 모였습니다, 말씀하시죠
(여자) 돈 받을 시간과
장소에 대해 알려 드리려
전화했어요
(제이든) 아니, 근데 11살짜리
꼬마 아이 몸값으로
300억을 요구하는 건 좀
과하지 않나?
(여자) 그 아이 가치가 300억이면
굉장히 저렴하다는 거
그쪽이 더 잘 알 거 같은데
[시스템 알림음]
(여자) 100리터짜리 쓰레기봉투에
5만 원권을 가득 채우면
15억 원이 채워집니다
그리고
신길로 우정슈퍼 앞에서부터
골목길까지
총 5개의 쓰레기 수거 지역이 있어요
각 스폿마다 4개씩
총 20개의 쓰레기봉투를
준비해 주시면 됩니다
시간은 내일 밤 자정까지
[기가 찬 웃음]
내일 자정까지 5만 원권으로
현금 300억을 인출하기는
불가능합니다
(여자) 그거까지
제가 도움을 드려야 하나요?
서혜은 찾았습니다
[박진감 있는 음악]
로희는?
어떻게 받습니까?
누구세요?
(경호원3) 핸드폰 좀
볼 수 있을까요?
누구시냐니까요!
[문이 달칵 열린다]
어유
[문이 달칵 닫힌다]
(여자) 액수 확인 후
집 앞에 내려 줄 생각입니다
아유
[고조되는 음악]
지나가도 될까요?
네, 가겠습니다
(여자) 결렬인가요?
말들이 없으시네
그만할까요?
[호탕한 웃음]
아, 재밌네
아니요, 잠깐 생각 중이었어요
이 제안을 받아들이지 않는다면
어떻게 하실지
(여자) 메일로
링크 하나 보내 드리죠
[컴퓨터 알림음]
(여자) 아이를 죽은 걸로
위장하려 했다
작은할아버지가 직접
물론 선장을 사주한 건
그쪽일 테고
싱가포르 소재
사모 펀드 엑스캐피털이
왜 이 아이한테 이렇게 집착을 할까
사람들이 궁금해할 텐데
이 후폭풍을 300억에 잠재우는 게
나쁜 딜은 아닐 거예요
어서 결정해요
조회 수 올라가요
오케이
최로희 지금 같이 있습니까?
(로희) 할아버지!
[고조되는 음악]
할아버지 저 좀 도와주세요!
이거 뭐야?
[로희의 다급한 소리]
이거 뭐 하는 짓이야!
(로희) 이거 놔, 이거 놓으라고!
(호영) 로희는?
(경호원4) 김명준이랑 함께 있습니다
(로희) 이거 놓으란 말이야!
할아버지!
[장면 전환 효과음]
이거 놔, 이거 놓으라고
이거 놓으란 말이야!
할아버지!
할아버지 저 좀 도와주세요, 제발!
[한숨]
그럼 액수 확인 후에 연락드리죠
[마우스 클릭음]
[깊은 한숨]
좀 괜찮으세요?
(명준) 오
이제 잘하는데, 최로희?
이제 좀 재밌네
응
야!
- (명준) 예
- (로희) 예
뭔 일을 이따위로 해!
[긴장되는 음악]
난 자네가 원하는 거 다 해 줬어
윗선도 막아 주고
수사 방향도 틀어 주고
내 힘만 다 빼먹고
일을 이따위로 망쳐?
어떻게 수습할 거야?
언론 보도까지 다 나간 마당에!
이 일을 어떻게 수습할 거야!
[제이든의 목 가다듬는 소리]
대표님, 응?
말씀하신 것처럼
언론에도 다 나가고
이게 지금 반드시 수습을
해야 되는 상황인 거 아시잖아요
[고조되는 음악]
근데 이렇게 역정만 내시면 됩니까?
같이 머리를 맞대고 궁리를 해야죠
원래 모든 달콤한 열매에는
고난과 시련이...
[제이든의 저지하는 신음]
이 시건방진 놈의 새끼가
니가 날 가르치네, 지금
어디서 근본도 없는 놈의 새끼가
(동준) 쯧
당장 언론에 정정 보도 내
네
(동준) 후, 아니야
내가 서장을 직접 만나지
(제이든) 에이, 알겠습니다
알겠습니다, 알겠습니다
일단 자리에 좀 앉으시고요, 대표님
앉으세요
[동준의 당황한 숨소리]
흥분도 좀 가라앉히시고
이 새끼가 지금 뭐 하는 거야, 지금!
[의미심장한 음악]
윽!
으!
[태준의 당황한 신음]
아!
[음소거 효과음] *발, *같은 노인네가
어디서 꼰대 상사질이야, 이씨
아저씨, 내가 수습해 준다잖아, 어!
[당황한 숨소리]
내가 원하는 만큼
다 떠먹여 드릴게
그러니까 이 지랄
[음소거 효과음] 염* 떨 시간에
내일까지 300억 만들
궁리나 합시다, 어?
우리 사이좋게
머리를
맞대고
이 [음소거 효과음] *발 노인네
이 *새끼야
[문소리]
[명준의 웃음]
(경호원4) 몸 수색하고
들어가겠습니다
(명준) 아휴, 참
아유, 없어, 없어
뭐가 있다고, 정말
아휴, 참
저녁 먹을 때 봐, 응?
(경호원4) 오늘 방에서
나갈 수 없습니다
왜? 밥도 안 주려고?
(경호원4) 본부장님 명령입니다
도시락 미리 넣어 드리죠
에? 도시락?
참
교도소에 있을 때도
이렇게는 안 했는데
에휴
문 잠가
(제이든) 홍콩에서 같이 일하던
사모 펀드 대표한테서
돈 좀 당겨 왔습니다
여기 제 신용도 팔아서 담근 거니까
이제 좀 믿으시겠습니까?
하나만 물을게
최로희
본인이 데리고 있는 거 맞아?
[긴장되는 음악]
글쎄요
이번 일 잘못되면 어쩔 생각인데?
전 손해 보는 베팅은 안 해 봐서
하지만 하나 약속하죠
이번 일 잘못되면
최로희 시신 눈앞에 가져다드리죠
[한숨]
9시 20분 서혜은 씨 귀가
네
9시 20분 서혜은 귀가
교대로 자자, 나 먼저 잘게
(주혁) 네, 알겠습니다
[옅은 신음]
(주혁) 아
[형사들의 옅은 탄성]
따로 만나는 사람은 없었어?
(창훈) 눈치를 챈 건지
집하고 직장만 왔다 갔다 해요
아유, 친구도 없나, 진짜
분위기는?
차분합니다
아무래도
박철원 씨 일에 대한
쇼크도 있을 것 같고
김명준이 로희를 유괴한 거에 대한
충격도 있을 것 같고
선배님
제 기준으로 11시 방향
검은색 승용차
[의미심장한 음악]
뭐, 자석이야?
네
어제 낮에 봤던 놈들입니다
어제부터 저놈들이
서혜은 씨 주변을 맴돌더라고요
조회는 해 봤어?
대포차고요
바로 체포하려다 말았습니다
좀 보려고
아저씨 갖다줘요
난 입맛이 없네
한 끼에 밥을 두 공기씩
먹는 사람이거든
왜요?
독이라도 탔을까 봐?
드셔 보시든가
[경호원4의 한숨]
뭐야? 또 주는 거야?
아, 모자랐는데
살찌겠어, 아주 그냥!
[명준의 호탕한 웃음]
[흥미로운 음악]
[장면 전환 효과음]
[은선의 옅은 숨소리]
(호영) 김명준은
방에 잘 가둬 놨습니다
수시로 확인 중이고요
서혜은 씨는 집으로 귀가했습니다
[피곤한 숨소리]
모은선 박사는?
(호영) 진료 마치고 귀가했습니다
별장은 내일 오기로 했답니다
별장에 있는 인력들
최대한 현장으로 집결시켜
무슨 일 있어도 잡아
그 유괴범이란 새끼
(호영) 김명준을 지키는 인력을
줄여도 될까요?
[긴장되는 음악]
아니, 총 뒀다 뭐 하게?
여차하면 쏴
[고조되는 음악]
[차 문소리]
[고조되는 음악-계속]
(택균) 모은선 박사님
[안도하는 숨소리]
[한숨]
[박진감 있는 음악]
3번 포인트로 이동 중입니다
5포인트에서 쓰레기 차 막아
알겠습니다
5포인트 쓰레기 차 막아
[휴대 전화 진동음]
(은선) 나올 준비해요
[통화 종료음]
[무거운 음악]
[철커덕거리는 소리]
[무전기 발신음]
지금 무슨 소리야?
[쿵쿵거리는 소리]
문 열어
김명준
허튼짓하지 마
후
이야!
[몸싸움 소리]
[총소리]
이야!
[박진감 있는 음악]
[총소리]
[몸싸움 소리]
[와장창 깨지는 소리]
[명준과 경호원들의 소란스러운 소리]
[몸싸움 소리-계속]
[로희의 당황한 숨소리]
어?
[안도하는 숨소리]
어, 로희야
[귀여운 소리]
[안도하는 숨소리]
[익살스러운 음악]
크
이야!
[웃음]
[로희의 신난 신음]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[박진감 있는 음악]
[긴장되는 음악]
내리십시오
내려, 이 새끼야!
[고조되는 음악]
[경호원들의 애쓰는 신음]
[자동차 경적]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[은선의 놀란 숨소리]
[은선과 택균의 당황한 숨소리]
[제이든의 한숨]
하
드디어 찾았네, 이 프락치
(경호원1) 그만해
후
나와
나와, 이 새끼야!
[긴장되는 음악]
(상윤) 무기 버려
경찰이다
[총소리]
[음악 : '유괴의 날' OST]
(제이든) 이게 지금
나 하나 없앤다고 끝날 거 같아?
(은선) 옳은 일일까요?
로희가 더 위험해질 수도 있어요
(명준) 로희는 더 이상
그 누구의 실험체도 아니니까
[흐느끼는 소리]
(상윤) 뭐 하는 거야!
(장 형사) 영장 기각됐어
(상윤) 오늘이 김명준 딸
수술 날입니다
제가 오늘 꼭 데려오겠습니다
오늘 다 마무리해야지
(상윤) 최로희 어디 있어?
엄마!
어디 있습니까?
(제이든) 도대체 최로희가
뭐야, 너한테?
뭔데 그렇게 온몸을 바쳐서
지키는 거야?
(명준) 로희는 이제
평범한 11살 아이로 살게 될 거야
이 유괴범 아저씨가
해 줄 수 있는 건 그것뿐이니까
안 돼!
[총소리]
로희야!